Thật tốt khi tất cả các hành giả Sahaja đã đến với nhau.
Khi chúng ta gặp nhau như thế này, chúng ta có thể thảo luận nhiều điều cùng quan tâm
và kể cho nhau nghe cả những chi tiết nhỏ về chúng
làm thế nào để thanh tẩy bản thân vì chính tên của Mẹ các con là Nirmala
và nó chứa đựng nhiều sức mạnh.
Từ đầu tiên là NIH có nghĩa là không.
Thứ gì đó thực sự không tồn tại nhưng dường như tồn tại,
được gọi là Mahamaya (ảo ảnh).
Thực tế nó không có ở đó nhưng chúng ta cảm thấy nó tồn tại
và đây được gọi là Mahamaya và cả thế giới đều như vậy.
Nó được nhìn thấy nhưng nó không có thật:
nếu chúng ta bị mắc kẹt trong đó, chúng ta cảm thấy rằng đó là điều duy nhất chúng ta phải sống vì nó.
Sau đó, chúng ta cảm thấy rằng điều kiện kinh tế không thỏa đáng,
điều kiện xã hội và gia đình tồi tệ,
mọi thứ xung quanh chúng ta đều tồi tệ và chúng ta không thể thấy bất cứ điều gì tốt đẹp.
Nước trên mặt biển rất bẩn và đục.
Nhiều vật thể được nhìn thấy trôi nổi trên đó.
Nhưng nếu chúng ta đi sâu xuống biển, có rất nhiều vẻ đẹp, sự giàu có và sức mạnh
đến nỗi chúng ta quên rằng trên bề mặt nước rất tệ.
Vấn đề là mọi thứ các con nhìn thấy xung quanh đều là ảo ảnh.
Các con phải nhớ trước hết tất cả đều là không có gì.
Nếu các con phải thiết lập 'NIH', các con phải tự nhủ,
bất cứ khi nào một ý nghĩ đến, hãy nói "không phải cái này
(ya neti neti vachane nigamor avochus)
một ý nghĩ khác đến, hãy nói nó không có ở đó.
Các con phải nói đi nói lại điều này.
Sau đó, các con sẽ hiểu ý nghĩa của từ 'NIH'.
Ảo ảnh mà các con thấy không chỉ là ảo ảnh,
mà còn có một cái gì đó vượt ra ngoài nó.
Tuy nhiên, chúng ta đã lãng phí rất nhiều năm cuộc đời trong những ảo ảnh này
đến nỗi chúng ta coi trọng tất cả những gì thực sự không tồn tại
và khi làm như vậy, chúng ta đã tạo ra vô số tội lỗi.
Chúng ta đã cố gắng tìm kiếm niềm vui từ nhiều thứ.
Chúng ta đã không nhận được gì từ bất cứ điều gì chúng ta đã cố gắng thưởng thức.
Về cơ bản, tất cả đều là không có gì - vô vị.
Vì vậy, quan điểm nên là, tất cả đều là không có gì, tất cả đều là giả dối.
Chỉ có Brahma là thật, còn lại tất cả đều là giả dối.
Các con phải áp dụng quan điểm này ở mọi nơi trong cuộc sống.
Sau đó, các con sẽ hiểu được ý nghĩa thực sự của Sahaja Yoga.
Điều xảy ra với hầu hết các hành giả Sahaja sau khi được khai ngộ, là họ nghĩ rằng,
“bây giờ chúng ta đã được khai ngộ, chúng ta có phước lành của Mataji.
Vậy tại sao chúng ta không thịnh vượng?”.
Điều đó có nghĩa là họ nghĩ Thượng đế ở trong sự thịnh vượng.
Mặc dù đã được khai ngộ tại sao hoàn cảnh gia đình của chúng ta không cải thiện?
Thay vào đó, các con nên nghĩ rằng, mặc dù đã được khai ngộ
tại sao tính khí (swabhav) của tôi vẫn không thay đổi.
Sau đó, các con sẽ nhận ra rằng swabhav của mình đã không thay đổi.
Hãy xem, từ ‘Swabhav’ này đẹp đẽ biết bao
– ‘Swa’ là Atman tức là spirit và bhav là bản chất.
Các con đã trở thành bản chất của Bản thể mình chưa?
Nếu các con trở thành bản thể của mình, có rất nhiều vẻ đẹp ở bên trong,
đến nỗi tất cả những gì diễn ra bên ngoài sẽ giống như một vở kịch.
Chừng nào trạng thái nhân chứng này chưa được đánh thức hoàn toàn bên trong các con,
thì các con vẫn chưa tuân theo từ ‘NIH’ và cũng chưa thực hành nó.
Giả sử các con nhận thức được rằng mình chưa thiết lập được ‘NIH’ bên trong mình
và ngay cả bây giờ các con vẫn trở nên xúc động hoặc vị kỷ,
áp đặt hoặc phục tùng và cảm thấy buồn về điều đó,
thì trạng thái ở trên ‘NIH’ là trung tâm của những thái cực này.
Các con không ở trạng thái này cũng không ở trạng thái kia.
Trạng thái này phải được thiết lập và nó có thể đạt được tốt nhất trong thiền định.
Chỉ cần tuân theo ý tưởng về ‘NIH’ trong cuộc sống, các con sẽ trở nên vô tưởng (Nirvichar).
Trước hết, các con nên trở nên vô tưởng.
Một khi các con bắt đầu nhảy vào một suy nghĩ dù nó tốt hay xấu,
các con sẽ rơi vào một loại quán tính nào đó
và trong trạng thái đó các con nhảy từ suy nghĩ này sang suy nghĩ khác.
Vì vậy, một số người đã nói rằng một suy nghĩ xấu nên được chống lại bằng một suy nghĩ tốt.
Nói cách khác, nếu một chiếc xe hoặc một đoàn tàu đi từ một hướng,
bị một chiếc khác đẩy lùi, cả hai sẽ dừng lại ở đâu đó tại trung tâm.
Điều đó tốt nhưng đôi khi nó có thể trở nên có hại.
Một suy nghĩ xấu khi bị dập tắt bởi một suy nghĩ tốt vẫn bị đè nén
nhưng nó có thể đột ngột trỗi dậy và điều đó xảy ra với nhiều người.
Họ đè nén những suy nghĩ bình thường của mình và luôn tự nhủ
rằng họ phải tốt với người khác và phải cư xử đúng mực, v.v.
Những người này đôi khi có thể gặp rắc rối.
Đột nhiên họ trở nên bực tức và những người khác không thể hiểu được,
tại sao những người cư xử đúng mực này lại bực bội.
Họ cũng đánh mất sự bình yên nội tại.
Tất cả vẻ đẹp bên trong họ đều bị phá hủy. Vì vậy, chúng ta nên luôn luôn vô tưởng.
Hãy loại bỏ mọi suy nghĩ ra khỏi tâm trí các con
và sau đó các con sẽ tự động ở lại trung tâm trong Vilamba.
Các con phải nỗ lực hết mình. Bây giờ các con sẽ hỏi
“Thưa Mẹ, làm sao chúng con có thể làm bất cứ điều gì mà không suy nghĩ?”
Nhưng suy nghĩ là gì? Chúng rỗng tuếch.
Trong trạng thái vô tưởng, các con là một với năng lượng của Thượng đế
nghĩa là, giọt nước, chính là các con, hòa vào đại dương là Thượng đế.
Do đó, năng lượng của Ngài cũng đến với các con.
Ngón tay này có suy nghĩ không? Nó không phải vẫn đang chuyển động sao?
Hãy trao những suy nghĩ của các con cho Thượng đế và cầu xin Ngài nghĩ về các con.
Nhưng điều đó khá khó khăn, bởi vì các con không ở trong trạng thái vô tưởng.
Nhiều người nói “chúng tôi đã phó thác mọi thứ”,
nhưng điều đó không xảy ra bởi vì họ chỉ nói suông.
Phó thác không chỉ là lời nói.
Khi các con đạt được trạng thái vô tưởng thì sự phó thác sẽ tự động diễn ra.
Đó là khi các con đã ngừng suy nghĩ.
Khi các con ngừng suy nghĩ, các con sẽ trở về trung tâm.
Khi ở trung tâm, ngay lập tức các con đi vào trạng thái nhận biết vô niệm, tức là hợp nhất với năng lượng của Thượng đế
và khi các con hợp nhất với năng lượng của Thượng đế, Ngài sẽ chăm lo cho các con.
Ngài cũng chăm lo cả những việc nhỏ nhặt của các con. Các con sẽ rất ngạc nhiên.
Đôi khi hãy thử tự mình làm mọi việc.
Khi đó các con sẽ trải nghiệm “Sankalpa vikalpa karoti” (Người tính không bằng Trời tính).
Nếu các con muốn đi theo một con đường cụ thể nào đó, hãy cứ thử làm đi.
Tất cả các quốc gia đã thử và đều thất bại.
Điều đó đáng để thử và sau đó các con sẽ nhận ra
rằng những gì các con đã làm trước đây là sai lầm.
Vì vậy, một khi ở trong trạng thái vô niệm, các con sẽ nhận được mọi nguồn cảm hứng,
mọi năng lượng và tất cả mọi thứ.
Ý tưởng mà các con có được trong trạng thái vô niệm chính là nguồn cảm hứng.
Các con sẽ rất ngạc nhiên.
Mọi thứ sẽ đến với các con như thể được dọn sẵn trên đĩa.
Các con đang đứng để phát biểu.
Chỉ cần ở trong trạng thái vô niệm và bắt đầu.
Mặc dù trước đây các con chưa bao giờ phát biểu hoặc thậm chí không biết phải làm thế nào
hoặc không có kiến thức đặc biệt về bất kỳ chủ đề nào, các con sẽ nói rất hay
đến nỗi những người khác sẽ kinh ngạc vì sao các con biết nhiều đến vậy.
Nhưng một khi các con ở sâu trong trạng thái vô niệm,
tất cả đều đến từ đó chứ không phải từ bộ não của các con.
Ta nói cho các con nghe về Ta. Các con cầu nguyện:
‘Thưa Mẹ, xin hãy xem xét để điều này điều kia xảy đến với con’
và Ta không suy nghĩ về điều đó.
Thật đáng kinh ngạc. Ta đặt tất cả những điều đó vào trạng thái vô niệm.
Toàn bộ bộ máy đang hoạt động ở đó. J
Chỉ cần đưa nó vào bộ máy đó và mọi thứ sẽ sẵn sàng.
Hãy để bộ máy đó, các con có thể gọi nó là bộ máy tĩnh lặng, hoạt động.
Các con nên đặt tất cả các vấn đề của mình vào đó.
Nhưng điều này rất khó đối với những người trí thức
bởi vì thói quen của họ là cứ suy nghĩ về mọi thứ.
Các con phải có khả năng đi vào trạng thái vô niệm
trong khi cố gắng tìm hiểu một chủ đề.
Mọi thứ sẽ tự động trở nên rõ ràng.
Nghiên cứu mà các con đang làm cũng nên ở trong trạng thái vô niệm.
Hãy để đôi tay các con làm việc trong khi các con ở trạng thái vô niệm.
Bằng cách này, các con có thể thực hiện nghiên cứu của mình cực kỳ tốt. Ta nói cho các con nghe nhiều điều.
Ta chưa bao giờ đọc sách khoa học trong đời và không biết gì về nó.
Vậy mà Ta vẫn nói cho các con tất cả những điều đó. Tất cả kiến thức đó đến từ đâu?
Từ trạng thái vô niệm; Ta chỉ nói và thấy tất cả những gì đang diễn ra.
Tất cả đã được chuẩn bị sẵn trong chiếc máy tính đang nói đó.
Nếu các con không ở trong trạng thái vô niệm
các con không sử dụng máy tính của mình mà lại đặt bộ não của các con lên trên nó.
Đó là một chiếc máy tính cũ và rất nhiều công việc chính xác đã được thực hiện trên đó.
Các con chắc chắn sẽ mắc sai lầm nếu sử dụng bộ não của chính mình
và không tham khảo chiếc máy tính. Điều đó không có ý nghĩa gì cả.
Vì vậy, giải pháp cho tất cả những điều này là tiền tố “PRA”.
Chúng ta nói PRASHIKSHAN (Giáo dục Khai sáng) trong đó chúng ta sử dụng tiền tố PRA.
[Ndlr – Bất cứ khi nào tiền tố “PRA” được sử dụng (trong tiếng Phạn, tiếng Hindi hoặc tiếng Marathi) nó có nghĩa là được khai sáng].
Tất cả những gì xảy ra trong trạng thái vô niệm đều được khai sáng và do đó là PRA.
Nó thật PRACHANDA (To lớn) – ở đây một lần nữa là PRA.
Một số từ khác là PRAKASHIT (được đưa ra ánh sáng),
PRADNYA (thông thái), nơi chúng ta sử dụng tiền tố PRA có nghĩa là được khai sáng.
Ánh sáng không bao giờ nói. Nếu các con bật đèn trong phòng,
ánh sáng sẽ không nói hay cho các con bất kỳ ý tưởng nào.
Nó sẽ chỉ làm cho mọi thứ hữu hình.
Ánh sáng của trạng thái vô niệm cũng vậy.
‘NIH’ đó là phổ biến trong tất cả các từ như ‘Nirvichar’ (vô niệm),
Nirvajya (Vô vị kỷ), Nirahankar (vô ngã), Nirakar (vô tướng).
Vì vậy, rất nhiều từ bắt nguồn từ tiền tố NIH.
Các con thiết lập nó và sau đó các con đi vào Nirvikalpa (trạng thái vô nghi).
Đầu tiên trở nên vô niệm và sau đó là vô nghi (Nirvikalpa).
Khi đó mọi nghi ngờ của các con sẽ tan biến và các con biết rằng có một năng lượng nào đó đang hoạt động.
Nó hoạt động rất nhanh và hoàn toàn vi tế. Các con sẽ ngạc nhiên về cách nó xảy ra.
Điều này cũng là về thời gian. Ta không bao giờ xem đồng hồ.
Đôi khi nó dừng lại và chỉ, khi thời gian là 3 giờ.
Chỉ để cho người khác thấy, Ta lên dây cót đồng hồ của mình.
Nhưng chiếc đồng hồ thực sự của Ta ở trong trạng thái vô niệm. Nó đã dừng lại vĩnh viễn.
Nếu có bất cứ điều gì cần phải làm, nó sẽ diễn ra vào đúng thời điểm.
Khi đó không có gì phải hối tiếc dù là muộn hay không.
Dù thế nào đi nữa, Ta vẫn ở nơi Ta đang ở.
Hôm qua, xe của Ta bị hỏng nhưng Ta vẫn thư giãn vì Ta muốn ngắm những vì sao.
Vẻ đẹp đó không thể nhìn thấy ở London và Ta muốn ngắm nó.
Vì vậy, Ta đã thưởng thức đêm đầy sao.
Những người khác thì lo lắng và họ bắt đầu đưa ra các chấn động (bandhans).
Ta đã nói với họ, tại sao các con lại lãng phí chấn động của mình?
Hãy ngắm những vì sao mà các con không thường xuyên ngắm nhìn. Ta phải ngắm vẻ đẹp trên bầu trời.
Vẻ lộng lẫy của nó trải rộng khắp bầu trời.
Bầu trời nghĩ rằng Mẹ cũng nên nhìn thấy nó
bởi vì (nó nghĩ) Bà luôn chỉ chú tâm đến các hành giả Sahaja.
Ta muốn đi xuống và ngắm nó nhưng Ta đã lo lắng
rằng các hành giả Sahaja có thể nghĩ rằng Ta đang gặp rắc rối.
Vì vậy, Ta chỉ đứng đó ngắm bầu trời và thưởng thức nó.
Tóm lại, các con không nên làm nô lệ cho bất cứ điều gì.
Nếu các con vô niệm, Thượng đế sẽ đưa các con đi khắp nơi như thể trên tay Ngài.
Ngài thực hiện mọi sự sắp đặt.
Ngài biết mọi thứ và không cần phải nói với Ngài về bất cứ điều gì.
Nhưng các con phải xem liệu mình có ở trong PRAVAHA (dòng chảy chính) hay không.
Các con nên xem liệu mình có ở trong Pravaha của Thượng đế hay không.
Nếu các con không ở trong đó thì các con đang bị mắc kẹt ở đâu đó trên bờ;
rồi dòng chảy đến và cuốn các con vào, hai hoặc ba lần
nhưng rồi các con lại dạt vào bờ.
Rồi các con nói 'Thưa Mẹ, không có gì suôn sẻ với con cả'. Sẽ không suôn sẻ đâu.
Bởi vì các con đang bị vướng mắc.
Bài ca ngợi Shri Ganesha mà các con hát rất tuyệt vời. Bài hát có câu,
PADTA PRAVAHI “chảy trong dòng chính (Pravaha)”
có nghĩa là dòng chảy chính đã được khai sáng.
Chúng ta nên bơi trong pravaha.
Các con không nên mang dòng chảy riêng của mình vào đó.
Pravaha cũng có nghĩa là một phương tiện đã được khai sáng.
Bài Arti của Shri Ganesha cũng có câu ‘Nirvani Rakshave’, tức là hãy bảo vệ con khi con hấp hối. C
ác con cũng cầu nguyện ‘Raksha Raksha Parameshwara’
Lạy Thượng đế, xin hãy bảo vệ con, nhưng các con lại muốn tự bảo vệ mình.
Vậy thì, tại sao Thượng đế phải bảo vệ các con? Ngài nói, “hãy để nó tự bảo vệ mình.”
Khi đó các con sẽ gánh chịu mọi đau khổ của thế gian như những ngọn núi lớn.
Ta cảm thấy buồn cười. Tất cả những thứ đó chỉ như những quả bóng bay. Chúng chẳng có ý nghĩa gì cả.
Điều Ta muốn nhấn mạnh là các con phải học cách đi sâu vào bên trong bản thân mình
và nhận ra tất cả những điều này trong trạng thái vô niệm, khi đó các con có thể trở thành Nirvikalpa (vô nghi).
Các con nên đạt được Nirasaktata – Asaktata có nghĩa là sự dính mắc.
Các con không được có sự dính mắc (Nirasakta).
Ở đây, (Ấn Độ) chúng ta có ‘con trai của tôi, con gái của tôi’.
Ở Anh thì hoàn toàn ngược lại.
Ở đó, họ không dính mắc với con trai hay con gái.
Họ chỉ lo lắng cho bản thân mình.
Con trai bị bỏ mặc cho chó. Họ thậm chí còn giết con của mình.
Một số người có thể không tin nhưng họ giết người thật.
Mỗi tuần có một người mẹ giết hai đứa con. Họ thật tàn nhẫn.
Ở đây các con có sự dính mắc này; con trai tôi, con gái tôi, chồng tôi, nhà của tôi, v.v.,
mọi thứ đều là của tôi và cuối cùng thì “cái tôi” của các con bị bỏ lại!
Các con nên nói “Không có gì là của con và mọi thứ là của Ngài.”
Kabir nói “khi một con dê còn sống, nó kêu ‘main, main’ (tôi, tôi)
nhưng khi nó bị làm thịt thì không còn sự sống nữa,
nó nhận ra rằng nó đã dành cả cuộc đời để nói “main, main”.
Những người mà tôi gọi là của tôi hóa ra đều vô dụng
– mọi người trong gia đình, trong nhà –
tất cả những người mà tôi coi là của mình đều trở nên vô dụng.
Chính họ đã giết tôi và ăn thịt. Rồi nó nhận ra sai lầm của mình.
Sau đó, có người lấy ruột của nó làm thành những sợi dây căng
và gắn chúng vào một nhạc cụ.
Khi những sợi dây này được gảy, chúng tạo ra âm thanh “Toohie, Toohie”
(chỉ có Ngài mà thôi.) Các con phải trở nên như vậy.
Một khi các con đã vững chắc trong ý nghĩ rằng tôi không là gì cả, tôi không tồn tại,
thì khi đó các con mới hiểu được từ ‘NIH’.